{"query": "如何根据设计要求和标准选择环氧胶泥的粘接力控制方案？", "pos": ["在施工中应依据设计规范选择合适的环氧胶泥粘接力控制措施", "需按照标准规定，选择适当的环氧胶泥粘接强度调控方案"], "neg": ["忽视设计要求，随意选择粘接力控制方案", "无需考虑标准，直接使用最大粘接力的环氧胶泥", "仅凭个人经验决定环氧胶泥的粘接力控制", "不考虑环境因素，随意调节粘接力控制方案", "在环氧胶泥施工时，粘接力控制可任意进行，无需依据任何要求"]}
{"query": "如何确保施工班组遵守安全技术交底制度？", "pos": ["施工班组应接受主管工程师针对当前项目的安全技术教育。", "各级技术负责人需向班组进行安全技术交底。", "施工前，专职安全员应对班组进行安全技术交底。", "施工班组长每日需对职工进行工作安全交底。"], "neg": ["忽略安全技术交底制度。", "施工班组可以不参与任何安全教育。", "无须向施工人员说明安全规定。", "允许在未进行安全交底的情况下开始施工。"]}
{"query": "在施工项目中，安全教育和培训的主要内容是什么？", "pos": ["每个单项工程开工前进行安全交底和安全意识加强", "开工前开展‘三级安全教育’和‘安全技术交底’", "工程开工前对所有施工人员进行安全生产教育和规程学习", "定期对施工人员进行安全教育，树立安全第一思想", "开工前的安全教育包括相关法律、法规、作业规程和安全知识"], "neg": ["无需进行任何安全教育和培训", "施工过程中可以忽略安全规定", "工程进度比安全更重要", "施工人员无需了解安全操作", "不进行事故案例分析和应急措施教育"]}
{"query": "在施工过程中，如何确保机械操作人员熟悉并遵守施工方案及安全技术交底？", "pos": ["通过定期培训确保机械操作人员理解并遵循施工方案和安全交底", "制定明确的责任制度，要求施工班组长对操作人员进行安全技术交底", "在施工前，由专业技术人员向机械操作人员详细讲解并确认他们理解安全规定"], "neg": ["忽略施工方案，让操作人员自由发挥", "不进行任何安全技术交底，依赖操作人员的直觉", "允许机械操作人员在未接受交底的情况下独立工作", "将施工方案和安全技术交底视为次要事项，不强制执行"]}
{"query": "桥面沥青铺装施工前的安全技术交底由哪些人员负责？", "pos": ["现场负责人和专职安全员对施工队进行安全技术交底", "现场负责人要做好技术交底记录"], "neg": ["任何人都可以负责安全技术交底", "施工人员无需进行安全技术交底", "项目经理不参与安全技术交底", "安全技术交底在施工后进行", "非专业人员可以主导安全技术交底"]}
{"query": "在进行分项工程施工技术交底时，为什么要由现场专职安全工程师签认？", "pos": ["现场专职安全工程师的签认确保了安全技术交底的执行。", "专职安全工程师的确认能保证施工安全。"], "neg": ["任何工人都可以进行技术交底签认。", "无需专职安全工程师参与技术交底过程。", "施工现场的安全与专职安全工程师无关。"]}
{"query": "在铁路工务段的专业技术人员进行现场安全技术交底后，工程施工人员会了解哪些内容？", "pos": ["工程施工人员会了解生产、技术、质量、安全等方面的内容。", "他们会在开工前通过现场交底掌握安全规定。"], "neg": ["工程施工人员不会知道任何信息。", "铁路工务段的技术人员不参与交底过程。", "安全技术交底与工程施工人员无关。"]}
{"query": "现场安全监管人员需要了解哪些内容以确保施工安全？", "pos": ["熟悉施工流程", "掌握技术图纸", "了解安全注意事项", "制定管理制度", "进行安全技术交底", "监管安全施工", "管理防护设置", "监控模板、支架操作"], "neg": ["忽视施工流程", "不看技术图纸", "无视安全警告", "废除管理制度", "避免技术交底", "疏忽安全监管", "忽略防护设置", "放任违规操作"]}
{"query": "路桥安全管理人员在现场检查核对的主要内容是什么？", "pos": ["路桥安全管理人员会检查施工质量", "他们制定并执行安全管理制度", "每次检查后都会记录并解决事故隐患", "安全科长、施工技术人员及工长负责安全生产具体事务", "安全员监督作业并防止违章操作"], "neg": ["路桥安全管理人员从不进行现场检查", "他们不关心施工安全", "没有制定任何安全规定", "事故隐患无人处理", "违章作业被鼓励进行"]}
{"query": "在施工过程中，项目经理如何确保安全技术交底的有效执行？", "pos": ["项目经理通过制定各项管理制度确保安全技术交底的执行。", "分项工程施工时，安全技术交底需由现场专职安全工程师签认以保证有效性。", "各级技术负责人需向所属班组及技术人员进行安全技术交底，确保执行。"], "neg": ["项目经理忽视安全技术交底，导致执行不力。", "施工过程中未进行任何安全技术交底。", "没有专职安全工程师参与，技术交底流于形式。", "施工班组长未进行安全技术交底签字，操作人员不了解安全规定。"]}